Para iniciar a rotina do Algoritmo de Graham Scan, deve-se ter em mente que é necessário ordenar, em ordem crescente do ângulo formado com o ponto inicial, todos os pontos do conjunto em um array. Enquanto a rotina do algoritmo de Graham Scan avança no conjunto, temos três pontos: o ponto atual, o último ponto e o antepenúltimo ponto. O array que armazena todos os pontos em ordem crescente do ângulo formado com o primeiro ponto deve ser percorrido enquanto o ponto atual, o último ponto e o antepenúltimo são atualizados, e todos os pontos do array vão sendo adicionados em uma pilha até que algum ponto atual forme um giro no sentido horário em relação ao último ponto. Nesse caso, o último ponto é deletado da pilha, pois existe um ponto mais externo no conjunto do que ele. Essa rotina é executada até chegar novamente no ponto inicial, o ponto de partida.